---
title: Boolean布林
date: 2022-9-27
tags: 
   - 前端技術筆記
   - 網頁設計
   - Javascript
---

### Boolean 布林

"To be or not to be. That is a question." -- 莎士比亞《哈姆雷特》(Hamlet -- Prince of Denmarke，創作於公元 1599 年 ~ 公元 1602 年期間)

那麼布林就會是。。。

"To true or to false. That is a Boolean." -- (阿娜，創作於2022年9月27日)

沒錯，布林的值只有兩種。

當一件事只有二選一的狀態時，true跟false就派上用場了。兩者互斥（mutually exclusive），唯有你死，才有我活，沒有在跟你灰階地帶的。

### If Statement

If不管在程式裡，還是英文文法裡，都是條件用法。

因為條件這件事就只有分成(1)有滿足跟(2)沒有滿足某條件（不要在這邊跟我談薛丁格的貓：）因此條件用法就應運而生啦：

``` bash
function trueOrFalse(參數) {

  if (參數滿足指定條件){
    return "Yes, that was true"
  }
  //如果符合條件=true/ 則回傳字串。

    return "No, that was false"
  }
  //如果不符合條件=false/ 則回傳字串。
```

加入比較運算子的用法：

``` bash
function equalityTest(myVal) {
  if (myVal == 10) {
    return "Equal";
  }
  return "Not Equal";
}
```

如果使用了比較運算子，且想要回傳true或false，有更簡略的寫法：

``` bash
function equalityTest(myVal) {
  return myVal == 10;
}
```

That's all. Easy Peasy!

### Else Statement

與If成對出現。套用true跟false的概念，一樣是非If即else。

``` bash
if (num > 10) {
  return "Bigger than 10";
} else {
  return "10 or Less";
}
```
### Else If Statement

如果有三種以上的情況就需加入else if。

與If有執行的順序關係，所以撰寫時須注意邏輯順序，否則回傳結果會不同。

``` bash
if (num < 6) {
  return "less than 6";
} else if(num > 16 ){
  return "more than 16";
}
else {
  return "between 6 and 16";
}
```
### Switch Statement

如果有很多選項則適合用Switch+case+break的組合技。

下例有四個選項：

``` bash
function caseInSwitch(val) {
  let answer = "";

switch(val){
  case 1:
  answer = "alpha";
  break;
  case 2:
  answer = "beta";
  break;
  case 3:
  answer = "gamma";
  break;
  case 4:
  answer = "delta";
  break;
}
  return answer;
}
```

case和break就像播放跟停止鍵，你不按停的話，他就會一直播放，意即還沒遇到break前，case的條件會一直執行。下圖為例：

``` bash
let result = "";
switch (val) {
  case 1:
  case 2:
  case 3:
    result = "1, 2, or 3";
    break;
  case 4:
    result = "4 alone";
}
```

如果選項太多，想要分成主要選項＆其他，可以加入default：

``` bash
function caseInSwitch(val) {
  let answer = "";

switch(val){
  case 1:
  answer = "alpha";
  break;
  case 2:
  answer = "beta";
  break;
  case 3:
  answer = "gamma";
  break;
  default:
  answer = "others";
  break;
}
  return answer;
}
```

如果是字串"101"跟數字101呢？怎麼比？

來談談「類形轉換」這件事。

### Type Coercion 類型強制 V.S Type Conversion 類型轉換

具象化說法就是：前者為手動，後者為自動。

「101」三個字，對人類來說可能是地標，數字或你家小狗的名字。但對電腦來說，他不需要多角度詮釋，他需要一個分類好的答案才能執行。此101，是字串"101"呢，還是數字101呢，抑或是陣列[1,0,1]呢？

Type Coercion：JavaScript會自動為我們轉換類型，如字串轉數字。
Type Conversion：利用Number()內建函數手動新增。


想看完整整理請看這篇：
[變數計算feat算術運算/ 運算子們。]()

¶ 資料來源：

(1)類型轉換：[Day 11 Type Conversion與Type Coercion](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10289379?sc=iThelpR)
