---
title: Loop迴圈與Recursion遞迴
date: 2022-9-30
tags: 
   - 前端技術筆記
   - 網頁設計
   - Javascript
---

## Loop迴圈：工業化的好幫手

同一個函式，讓電腦重複執行，便是迴圈。

### While迴圈

目標：我想要創造一個陣列變數myArray，長這樣[5, 4, 3, 2, 1, 0]，但我不想要一個一個手打。

這時候就可以利用一個基本款的while迴圈來協助：

``` bash
const myArray = [];

let i = 5;
while (i > -1){
  myArray.push(i);
  i--;

// 初始值i以5開始，當i大於-1之前都繼續執行此函式。函式就是push遞減的數字到陣列裡，以5開始，遇到0（大於-1）的時候結束這個迴圈。
}
```

### For迴圈

for迴圈的結構：（ initialization statement; condition statement; final expression）

initialization statement：執行迴圈前會先執行一次。
condition statement：執行完為true的話才會執行迴圈，false的話則停止執行。
final expression：執行完一次迴圈後的觸發下次迴圈的行為。

``` bash
const myArray = [];

for (let i = 5; i > -1; i--){
  myArray.push(i);
}
```

「因為孤獨的總和，讓我們相互依偎著＿＿」不是，現在我們要求的不是孤獨的總和，是陣列的總和。

直接上一個for迴圈：

``` bash
const myArr = [2, 3, 4, 5, 6];

let total = 0;

for (let i=0; i<myArr.length;i++){
  total += myArr[i];
}
```
//老實說total += myArr[i];這句真的滿不白話的，理解了好一下子。後來想到畫面了，第一次total執行完取值之後，total這個變數的值來到了2，因為跳下一個索引仍然未超出迴圈範圍，故陣列再次執行，這時候total已經是2，再加上遇到新來的3，total現在又來到了5。故最後total會來到陣列的總和。//

也有看到有人倒回來寫。恩，如果你有空的話。

多層陣列的總和，使用for迴圈：

``` bash
const arr = [
  [1, 2], [3, 4], [5, 6]
];

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  for (let j = 0; j < arr[i].length; j++) {
    console.log(arr[i][j]);
  }
}
```
排列組合的概念。

### Do While迴圈

是否有些情況需要先測試跑一次後，再開始迴圈的寫法？這時候就要用上Do While迴圈。

``` bash
const ourArray = []; 
let i = 5;

while (i < 5) {
  ourArray.push(i);
  i++;
}

// 最後ourArray = []; 
```
我們寫一個執行行為相同，但回傳結果不同的Do While迴圈。

``` bash
const ourArray = []; 
let i = 5;

do {
  ourArray.push(i);
  i++;
} while (i < 5);

// 最後ourArray = [5]; 因為do while迴圈讓他強制執行了初始的那一次。
```
因為我還沒實際用過這個迴圈，我在猜這個迴圈的實用性是：當你想確認到底是迴圈的哪個部分出錯的時候。do while有點像是幫你分開檢查的人員，當他回傳5的時候，你可以得到的資訊是：迴圈執行行為沒問題，是範圍出了問題。

### Recursion遞迴

遞迴 (Recursive) ：程式中包含自我呼叫 (self-calling)。

如果無法第一次就理解遞迴的朋友們，建議複習一下歐幾里德的輾轉相除法的演示，會比較好理解。
（真的看了好多次都想說我看了什麼）

來，直接附上一個我覺得說明跟圖解超清楚的教學影片：[歐幾里得演算法(輾轉相除法)](https://www.youtube.com/watch?v=fGesPF3QA1U&ab_channel=Stepp%E5%AD%B8%E9%99%A2)

遞迴必須包含一個base case。（通常為範圍的終點aka停止執行的條件。）base case寫在if中。

接著，除了base case情況以外的情況會寫進else中。else的終點就是base case。

``` bash
co
```

### 高階函數

高階函數是什麼？

將一個function作為參數傳入，或者，輸出的是一個function的function，就是高階函數。（再多念幾遍這繞口令）總之當一個function裡包了一個已經寫好的function，想當然爾更有效率更加方便。（當然要注意使用時機）

Array的高階函數有：forEach, map, filter, （前三熱門）, reduce, some, every。

(1)forEach()

for each 英文本身的字面意思便是：『每一個都』。

目標：將一個叫做numbers的陣列總和：

``` bash
function sum (numbers) {
      let result = 0;
      numbers.forEach(item => result +=item);

      //偽翻譯一下：資料.其中的每一項(都要執行的function);
    return result; 
  };
```

如果僅用for迴圈來撰寫，需要界定停止範圍（邊界），且須透過一次又一次重複的index先取值。
forEach()的話，每個元素item都會執行同個函數。等於電腦從只能理解，第一個，第二個，到可以理解「每個」的含義去操作資料，非常方便。

(2)map()

TBC

(3)filter()

TBC

(4)reduce()

目標：將一個叫做numbers的陣列總和：（可對照forEach寫法）

``` bash
function sum (numbers) {
      return numbers.reduce((a,b)=> a+b, 0);
```

¶ 資料來源：

(1)Recursion遞迴：[Day 11 Type Conversion與Type Coercion](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10289379?sc=iThelpR)

(2)高階函數：[Array 原型的 forEach 有多好用？ 學會高階函數之後都不想寫 JavaScript 以外的程式語言了](https://realdennis.medium.com/array-%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E7%9A%84-foreach-%E6%9C%89%E5%A4%9A%E5%A5%BD%E7%94%A8-%E5%AD%B8%E6%9C%83%E9%AB%98%E9%9A%8E%E5%87%BD%E6%95%B8%E4%B9%8B%E5%BE%8C%E9%83%BD%E4%B8%8D%E6%83%B3%E5%AF%AB-javascript-%E4%BB%A5%E5%A4%96%E7%9A%84%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E8%AA%9E%E8%A8%80%E4%BA%86-dc4b594a045a)