---
title: Javascript，初次見面。
date: 2022-9-20
tags: 
  - 前端
  - Javascript
---

# Javascript基礎中的基礎寫法

### 評論（瀏覽器不編譯）

單行評論

``` bash
// 我的筆記
```

多行評論

``` bash
/* 我的筆記
真的好多
一行寫不完 */
```

### Javascript的資料類型

對電腦來說，「資料」是唯一有意義的輸入跟輸出。

基本分類就是資料類型，如下：

(1) undefined
(2) null
(3) boolean 布林值
(4) string 字串
(5) symbol 符號
(6) bigint 
(7) number 數字
(8) object 物件

面對不一樣的資料類型，電腦會有不一樣的解讀方式。

這時候要講到一個重要的容器，叫做variables變數。

電腦取用資料：很多教材都使用「指向」這個動作說明變數跟資料間的互動。

不過我擅自把他比喻成更具象化的概念。
你要喝水，你會拿個瓶子去飲水機奘，或用手裝，這個瓶子＝容器就是「變數」的概念。同樣都是液體，有飲料，有蒸餾水，有農藥，你要拿不同的瓶子裝，電腦才能識別出來：他們都是液體，但是是不同的液體。接著又必須讓每個容器有代號，比如說老白的燒瓶，小粉的有了變數這個容器，資料就可以執行很多程序，達到各種類型的目標。

而且變數這個容器很高級（？），他不像數學的x跟y只能塞數字，他可以同時存放各種資料。

先直接看看怎麼宣告一個變數：

``` bash
var theirRV;
```
＊＊變數命名規則：可以為任何字母/數字/$/_，但不可以數字為開頭，不能含有空白space。結尾須加;代表結束。

### 如何塞資料到變數中？

目標：塞資料到「變數」這個容器中

必須講到『運算子』。（之後會另分一類文章討論運算子。）

@@ 指派運算子（ Assigment Operator)

指派運算子長這樣：

``` bash
=
```
乍看很像數學的『等於』，但他有另外的意思。指派：把某個值value裝到某個變數中/ 對應到某個變數的動作。

實例：我要把數字20裝到剛剛提到的變數theirRV中。

``` bash
var theirRV = 20;
```
這個時候用貼標籤的方式比較好理解，就是老白今天有個黑色行李箱，地勤幫他貼上一個theirRV的標籤。要是老白之後要領這個黑色行李箱，他只要跟地勤說我要領theirRV，地勤就知道要拿什麼給他了。

融合剛剛學到資料類型的概念，上面這一行代表的就是：我把一個值為20的number類型指派給叫做theirRV的變數。

指派運算子除了可以把值value指派給variable變數外，也可以將一個變數指派給另一個變數：

``` bash
var theirRV;
theirRV = 20;
var blue;
blue = theirRV;
```

這時候blue的值就會是20。

值為字串的變數：

``` bash
var breakingBad = "Midlife Crisis";
```
var的初始值是undefined。
如果將一個未宣告的變數與已宣告的變數（number)做數字運算，會回傳NaN（aka. Not a Number）。
如果將一個未宣告的變數與已宣告的變數（string)相連，則會回傳undefined。

### 書寫格式注意：

＊＊Camel Case 駝峰式命名法

可以回頭觀察我上面命名的例子，是否都有共通點呢？

沒錯，我皆使用了小寫駝峰式lower camel case。

``` bash
var breakingBad;
var betterCallSaul;
var iLikedItAndIWasGoodAtIt;
```
與大寫駝峰式upper camel case的差別僅在第一個單字：

``` bash
var BreakingBad;
var BetterCallSaul;
var ILikedItAndIWasGoodAtIt;
```
目前我吸收的教材大部分皆使用lower camel case，有其他想法歡迎交流。

### 檢查輸出

目前我如果你想要確定變數跟值之間有沒有運作正常，請console.log即可：

``` bash
var theirRV;
theirRV = 20;

console.log (theirRV);
// 輸出值為20
```

下一篇: [變數的宣告方式](https://hexo.io/docs/writing.html)


