---
title: 變數計算feat算術運算/ 運算子們。
date: 2022-9-22
tags: 
   - 前端技術筆記
   - 網頁設計
---

# Javascript基礎中的基礎寫法

我想要加總兩個變數的數字，該怎麼做？

``` bash
const nailSalon = 5 + 10;
```
回傳結果為15。

以下為運算子列表：

### (1)算數運算子（Arithmetic Operator）

<code>+</code> 相加 add
<code>-</code> 相減 subtract
<code>*</code> 相乘 multiply
<code>/</code> 相除 divide
<code>%</code> 取餘數 remainder

<code>++</code> 增量 increment（加一）
<code>--</code> 減量 decrement（減一）

** 增量 increment示範：

目標：初始值為52，現在想要變成53：

``` bash
let walterWhite = 52;
walterWhite = walterWhite + 1;
```

``` bash
let walterWhite = 52;
walterWhite ++;
```

這兩種方式會輸出一樣的結果53。

減法也比照辦理，不再寫一遍。

** 取餘數 remainder 示範：

``` bash
27 % 4 = 3;
358 % 13 = 7;
```

通常取餘數是用在什麼地方呢？

當你要判定其為奇數或偶數的時候就很好用了：

``` bash
17 % 2 = 1 //17 是奇數
48 % 2 = 0 //48 是偶數
```

** 若計算的值為小數，因為有限精度Finite Precision的關係，數值有可能與你在計算機上按的不同。（剛剛以5.7*4.3計算才發現這個結果。）

對於浮點精度有興趣的話，另外整理一篇文章給大家。

### (2)指派運算子（Arithmetic Operator）aka 賦值運算子

指派運算子的特性如變數文章談過，將等號右邊的值指派給左邊的變數。很明顯的，電腦的順序即是先執行等號右邊的運算。

所以你會看到如下面的運算，（以以前數學老師教的來看，根本錯得離譜的算式。）

``` bash
dogHouse = dogHouse + 5;
```

結合指派運算子與算數運算子，我們寫成這樣即可：

``` bash
let dogHouse = 1;
dogHouse += 5;

console.log(dogHouse);
```
結果為6。

減法-=/ 乘法*=/ 除法/= 同理。

### (3)邏輯運算子（Logical Operator）

各類比較

4-1. AND(&&)

A&&B：滿足A且B條件才會回傳true

4-2. OR(||)

A||B：只要滿足A或B條件的其中一個（或兩者皆是）就會回傳true

*mac鍵盤在backspace跟enter中間那格，＋shift即可產生。

4-3. NOT(!)

### (4)比較運算子（Comparison Operator）

各類比較運算子回傳的都是布林值。

== 等於（僅等值）

!= 不等於（等值但不同型別的話回傳false）

=== 嚴格等於（等值且同型別）

!== 嚴格不等於（等值但不同型別的話回傳true）

**以下字串會先轉成數字再比較

（> 大於）

（>= 大於或等於）

（< 小於）

（<= 小於或等於）

＊＊實際舉例：

``` bash
var iX = 3;
var iY = 4;
var iZ = "3";

iX == iZ //true
iX === iZ //false
```


``` bash
1 !=  2    // true
1 != "1"   // false
1 != '1'   // false
1 != true  // false所以1==true
0 != false // false所以0==false
```
下例為互換邏輯運算子與比較運算子的寫法，結果相同：

``` bash
if (num > 3) {
  if (num < 15) {
    return "Yes";
  }
}
return "No";
```

``` bash
if (num > 3 && num < 15)  {
    return "Yes";
  }

return "No";
```

其他運算子TBC
---------------------------------------------------

》> 》附上文件連結 [運算子MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_Operators)

》> 》附上文件連結 [浮點精度Finite Precision Arithmetic](https://faculty.math.illinois.edu/~hirani/cbmg/precision.html)